Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
"Made of earth and stone."
"Diperbuat daripada tanah dan batu."
"A snow-clad heart
"Hati yang diliputi salji
and icy bones."
dan tulang berais."
From the depths of the mountains, the trolls rose.
Dari kedalaman pergunungan, troll meningkat.
For a long time, humans and trolls lived side by side
Untuk masa yang lama, manusia dan troll hidup berdampingan
in peaceful and respectful harmony.
dalam keharmonian yang aman dan terhormat.
Until a new world order
Sehingga tatanan dunia baru
swept across Europe.
melanda Eropah.
In Norway, a young king was tasked with Christianizing the country.
Di Norway, seorang raja muda ditugaskan untuk mengkristiankan negara itu.
Saint Olaf.
Saint Olaf.
The new faith had no room for the ancients of the Earth.
Kepercayaan baru tidak mempunyai ruang untuk orang-orang purba di Bumi.
From the safe darkness of the woods and mountains,
Dari kegelapan hutan dan gunung yang selamat,
he drove them out into the sunlight,
dia menghalau mereka ke dalam cahaya matahari,
where they turned to stone.
di mana mereka berubah menjadi batu.
With sword and Bible in hand,
Dengan pedang dan Alkitab di tangan,
Olaf cleansed the country of trolls.
Olaf membersihkan negara daripada troll.
And as the massacre raged on,
Dan ketika pembunuhan beramai-ramai berterusan,
the trolls grew wary of the sacred symbols of Christianity.
troll semakin berhati-hati terhadap simbol suci agama Kristian.
The age of trolls
Zaman troll
was over.
telah berakhir.
He showed no mercy and slaughtered them all, adults and…
Dia tidak menunjukkan belas kasihan dan menyembelih mereka semua, orang dewasa dan…
I think we'll stop there, guys.
Saya fikir kita akan berhenti di sana, kawan-kawan.
But, Mom, Dad's telling me about the troll messicker.
Tetapi, ibu, ayah memberitahu saya tentang pengacau troll.
Massacre.
Pembunuhan beramai-ramai.
But, Dad,
Tetapi, ayah,
why was Saint Olaf so mean?
kenapa Saint Olaf begitu jahat?
-The trolls were there first! -Exactly.
-Troll berada di sana dahulu! -Tepat sekali.
Why didn't anyone help them? That's what I'd have done.
Mengapa tiada sesiapa yang menolong mereka? Itulah yang saya akan lakukan.
Good! But there was no one to protect them from the narrow-mindedness of men.
Bagus! Tetapi tidak ada seorang pun yang melindungi mereka dari pemikiran sempit manusia.
Okay, you better leave before I toss you out on your butt, Tidemann.
Baiklah, lebih baik awak pergi sebelum saya melambungkan awak , Tidemann.
To be continued.
Akan diteruskan.
-Good night, Tiny. -Good night, Big.
-Selamat malam, Tiny. -Selamat malam, Besar.
"Troll massacre"?
"Pembunuhan beramai-ramai troll"?
Is Ashlad's eating match with the troll better?
Adakah Ashlad makan sepadan dengan troll lebih baik?
The troll gutting itself, and its entrails spilling out?
Troll itu mencerai-beraikan dirinya sendiri, dan isi perutnya tertumpah keluar?
Hey, are you okay?
Hei, awak okay tak?
Are you okay?
awak okay tak?
Relax. I'm fine.
Bertenang. saya sihat.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Promise.
Janji.
Hey, Mom?
Hei, ibu?
You know the fairy tale about the troll wedding?
Anda tahu kisah dongeng tentang perkahwinan troll?
Do you think they were actually chased up there by the mean Olaf?
Adakah anda fikir mereka sebenarnya dikejar ke sana oleh Olaf yang kejam?
And that's why they died?
Dan itulah sebabnya mereka mati?
Yeah. Well, it's a possibility.
Ya. Nah, itu satu kemungkinan.
Yeah.
Ya.
Out.
keluar.
We'll take you there someday, Nora.
Kami akan membawa awak ke sana suatu hari nanti, Nora.
To the Troll Wall.
Ke Tembok Troll.
You promise?
Awak janji?
Promise.
Janji.
Go to sleep now.
Pergi tidur sekarang.
I'm not sleepy.
Saya tidak mengantuk.
Can you sing?
awak boleh menyanyi?
Please.
Tolonglah.
When Mama Troll has put
Apabila Mama Troll telah meletakkan
Her 11 little trolls to bed
11 troll kecilnya ke katil
And tied them up by their tails
Dan mengikat mereka dengan ekor mereka
She sings a slow song
Dia menyanyikan lagu perlahan
For her 11 little trolls
Untuk 11 troll kecilnya
The most beautiful words that she knows
Kata-kata terindah yang dia tahu
30 YEARS LATER
30 TAHUN KEMUDIAN
Hello?
Hello?
No!
Tidak!
Nora, wait! It's me!
Nora, tunggu! Ini saya!
It's me!
Ini saya!
Andreas Isaksen.
Andreas Isaacsen.
It's been a while.
dah agak lama.
It's just me here.
Hanya saya di sini.
Tidemann hospitality runs in the family.
Keramahan Tidemann dijalankan dalam keluarga.
Yeah, I…
Ya, saya…
I wasn't expecting guests.
Saya tidak mengharapkan tetamu.
What…
apa…
What have you…
Apa yang awak ada…
been up to
telah sampai
since last time?
sejak kali terakhir?
Hey, I don't mean to be rude or anything.
Hei, saya tidak bermaksud kurang ajar atau apa-apa.
It's good to see you again and all that, but what are you doing here?
Seronok dapat jumpa awak lagi dan semua tu, tapi awak buat apa kat sini?
I…
saya…
ON THE TRAIL OF SAINT OLAF'S TOMB
DI JALAN MAKAM SAINT OLAF
I was just wondering if you could help us with something.
Saya hanya tertanya-tanya jika anda boleh membantu kami dengan sesuatu.
Us?
Kami?
Yeah, I mean…
Ya, maksud saya…
Is it a national security thing?
Adakah ia perkara keselamatan negara?
You can't say and have to take me somewhere secret?
Anda tidak boleh mengatakan dan perlu membawa saya ke suatu tempat rahsia?
-I thought you were done with that stuff. -Yeah, I thought so too.
-Saya fikir anda sudah selesai dengan perkara itu. -Ya, saya fikir begitu juga.
But just when I thought I was out,
Tetapi apabila saya fikir saya keluar,
they pulled me back in.
mereka menarik saya kembali.
A lot has changed.
Banyak yang telah berubah.
A new government and…
Kerajaan baharu dan…
PALACE DENIES ACCUSATIONS
ISTANA MENAFIKAN TUDUHAN
…a new prime minister with--
… perdana menteri baharu dengan--
It doesn't matter who's in power. They're all the same.
Tidak kira siapa yang berkuasa. Mereka semua sama.
WITHDRAWS FROM TROLL COMMISSION
MENARIK DARI SURUHANJAYA TROLL
RESTRAINING ORDER FROM THE PALACE
MENENTANG PESANAN DARI ISTANA
A FISTFUL OF ZEN
SEPANTANG ZEN
I'm sorry you made the trip for nothing.
Saya minta maaf kerana anda membuat perjalanan tanpa apa-apa.
You don't know what criticism is
Anda tidak tahu apa itu kritikan
until you've been roasted by 12-year-olds on TikTok.
sehingga anda telah dipanggang oleh kanak-kanak berumur 12 tahun di TikTok.
-I haven't… -Don't worry about it.
-Saya belum... -Jangan risau.
I saw you dedicated it to Dad. That was really nice.
Saya melihat anda mendedikasikannya kepada ayah. Itu sangat bagus.
He'd have liked that.
Dia akan suka itu.
I think
saya rasa
he'd have liked what I want to show you too.
dia juga akan menyukai apa yang saya mahu tunjukkan kepada anda.
What do you mean?
apa maksud awak?
You've found
Anda telah menemui
something else?
sesuatu yang lain?
Damn.
sial.
It's just a formality.
Ia hanya formaliti.
You know it takes more than a few papers to keep me quiet?
Anda tahu ia memerlukan lebih daripada beberapa kertas untuk membuatkan saya diam?
Yeah.
Ya.
But if you tell anyone about this,
Tetapi jika anda memberitahu sesiapa tentang ini,
people are definitely going to think you're bonkers.
orang pasti akan menganggap anda gila.
Thank you.
terima kasih.
TINY TROLLY MOLLY
TROLLY KECIL MOLLY
Vemork?
apa salahnya
VEMORK POWER STATION RJUKAN
STESEN JANAKUASA VEMORK RJUKAN
Professor Sinkhole?
Profesor Sinkhole?
Yes, you probably remember Professors Møller and Wangel.
Ya, anda mungkin masih ingat Profesor Møller dan Wangel.
Professor Tidemann. Welcome to Vemork.
Profesor Tidemann. Selamat datang ke Vemork.
This must come as a bit of a shock.
Ini mesti agak mengejutkan.
You could say that.
Anda boleh berkata begitu.
It's regrettable that we got off on the wrong foot last time, Professor.
Sangat dikesalkan kerana kami tersalah langkah lepas ini, Profesor.
At the time, the government didn't have security clearance for Project Jotun,
Pada masa itu, kerajaan tidak mempunyai pelepasan keselamatan untuk Projek Jotun,
and the information we possess.
dan maklumat yang kami miliki.
But secrets have a tendency to be exposed sooner or later.
Tetapi rahsia mempunyai kecenderungan untuk terdedah lambat laun.
Yes.
ya.
Like trolls in the sun.
Seperti troll di bawah sinar matahari.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Someone has always known.
Seseorang sentiasa tahu.
The history books tell of the Allied sabotage operations during World War II.
Buku sejarah menceritakan tentang operasi sabotaj Bersekutu semasa Perang Dunia II.
The Heroes of Telemark.
Wira Telemark.
The race to develop the first atomic bomb.
Perlumbaan untuk membangunkan bom atom pertama.
The heavy water ops to upset Hitler's plans.
Air deras ops untuk mengganggu rancangan Hitler.
A cover for what the mission was really about.
Penutup untuk misi sebenarnya.
The battle, Professor Tidemann, was never about heavy water.
Pertempuran, Profesor Tidemann, tidak pernah mengenai air yang berat.
The people who found him 100 years ago
Orang yang menemuinya 100 tahun yang lalu
named him Jotun,
menamakan dia Jotun,
after the primeval trolls from mythology.
selepas troll purba dari mitologi.
But
Tetapi
I call him
Saya panggil dia
Megatroll.
Megatroll.
We've naturally taken steps
Kami secara semula jadi telah mengambil langkah
to prevent any potential security threats.
untuk mengelakkan sebarang ancaman keselamatan yang berpotensi.
UV lights have been installed around the troll.
Lampu UV telah dipasang di sekeliling troll.
Powerful enough to turn it to stone in an instant.
Cukup kuat untuk mengubahnya menjadi batu dalam sekelip mata.
Inspired by your creative solution in Oslo.
Diilhamkan oleh penyelesaian kreatif anda di Oslo.
What are you guys doing?
Apa yang kamu lakukan?
Do we have a visitor?
Adakah kita mempunyai pelawat?
Yes. This is Professor--
ya. Ini Profesor--
Marion Auryn Rhadani. I'm the project supervisor.
Marion Auryn Rhadani. Saya penyelia projek.
-This is-- -The legendary Nora Tidemann.
-Ini adalah-- -Nora Tidemann yang legenda.
I'm well aware of who you are.
Saya sangat sedar siapa awak.
I thought we agreed
Saya fikir kami bersetuju
not to involve her.
untuk tidak melibatkan dia.
If we don't show any progress soon,
Jika kami tidak menunjukkan sebarang kemajuan tidak lama lagi,
they'll shut down the whole project.
mereka akan menutup keseluruhan projek.
What's going on?
Apa yang berlaku?
My apologies. It's Farsi.
saya minta maaf. Ini Farsi.
I took it as an elective.
Saya mengambilnya sebagai elektif.
Professor Rhadani is an evolutionary biologist.
Profesor Rhadani ialah ahli biologi evolusi.
-She's been leading this research for-- -The last two years.
-Dia telah mengetuai penyelidikan ini selama-- -Dua tahun lepas.
And Andreas has told me all about your heroics in Oslo, of course.
Dan Andreas telah memberitahu saya semua tentang kepahlawanan anda di Oslo, sudah tentu.
I'd have wished for a slightly different outcome, perhaps.
Saya akan mengharapkan hasil yang sedikit berbeza, mungkin.
Having a conscious troll here would have provided a lot of answers.
Mempunyai troll yang sedar di sini akan memberikan banyak jawapan.
Okay, so he's not dead?
Okay, jadi dia tidak mati?
No. Hibernating.
Tidak. Berhibernasi.
Ever since it was discovered here.
Sejak ia ditemui di sini.
The only sign of life is a pulse.
Satu-satunya tanda kehidupan adalah nadi.
It has some sort of heart.
Ia mempunyai semacam hati.
But the insides look more like
Tetapi bahagian dalam kelihatan lebih seperti
a forest floor than any animal we've seen.
lantai hutan daripada haiwan yang pernah kita lihat.
Yeah, its DNA has more in common with a spruce tree than a human.
Ya, DNAnya mempunyai lebih banyak persamaan dengan pokok cemara daripada manusia.
Well, they are nature.
Nah, mereka adalah alam semula jadi.
What was that?
Apakah itu?
Trolls are nature.
Troll adalah sifat semula jadi.
"Made of earth and stone."
"Diperbuat daripada tanah dan batu."
"A snow-clad heart and icy bones."
"Hati bersalji dan tulang berais."
Nursery rhymes and superstition.
Lagu semaian dan khurafat.
Right. Are we done here?
Betul. Adakah kita sudah selesai di sini?
No. You haven't seen everything yet. You haven't seen…
Tidak. Anda belum melihat semuanya lagi. Anda tidak melihat…
Come on.
Ayuh.
Welcome to the Nerd Room.
Selamat datang ke Bilik Nerd.
Nora, hi!
Nora, hai!
Siggy!
Siggy!
It's mine. Ours, I mean.
Ia milik saya. Milik kita, maksud saya.
-Wow! -We didn't really have that kind of thing.
-Wah! -Kami sebenarnya tidak mempunyai perkara seperti itu.
But then it became that kind of thing.
Tetapi kemudian ia menjadi perkara seperti itu.
Yeah, clearly.
Ya, jelas.
Yeah. Which then became a tiny thing in here.
Ya. Yang kemudiannya menjadi perkara kecil di sini.
A little nilbog.
Nilbog sikit.
Leonard if it's a boy.
Leonard kalau lelaki.
And Uhura if it's a girl.
Dan Uhura kalau perempuan.
Congratulations.
tahniah.
Thank you.
terima kasih.
But that's not what I wanted to show you. Look at this.
Tetapi bukan itu yang saya mahu tunjukkan kepada anda. Tengok ni.
In here we have texts written in Latin, Old Norse, and Sanskrit.
Di sini kita mempunyai teks yang ditulis dalam bahasa Latin, Norse Lama, dan Sanskrit.
Runes that date back to before Christ.
Runes yang bermula sebelum Kristus.
And everything's about trolls.
Dan semuanya tentang troll.
Check this out.
Semak ini.
Saint Olaf's Troll Law.
Undang-undang Troll Saint Olaf.
Huh?
Hah?
We've dated it to the year 1030,
Kami telah menetapkan tarikhnya pada tahun 1030,
just before he fell at the Battle of Stiklestad. Give or take.
sejurus sebelum dia gugur dalam Pertempuran Stiklestad. Beri atau ambil.
Well, maybe not give,
Nah, mungkin tidak memberi,
as he wouldn't have been able to sign anything, so… Yeah.
kerana dia tidak akan dapat menandatangani apa-apa, jadi... Ya.
It's been verified. It's the real deal.
Ia telah disahkan. Ia adalah urusan sebenar.
Quite a bit of it is missing,
Sedikit yang hilang,
but there's little doubt as to its purpose.
tetapi ada sedikit keraguan tentang tujuannya.
"Trolls shall
"Trolls hendaklah
from this land
dari tanah ini
be expelled."
diusir."
Dad was right.
Ayah betul.
There was a troll at Dovre.
Terdapat troll di Dovre.
We have a troll here.
Kami mempunyai troll di sini.
The likelihood of there being more out there is very real.
Kemungkinan terdapat lebih banyak lagi di luar sana adalah sangat nyata.
If the worst were to happen, and another troll goes berserk,
Jika yang terburuk berlaku, dan troll lain mengamuk,
we need to be prepared.
kita perlu bersedia.
And in order to prepare, we first need…
Dan untuk menyediakan, kita perlu…
To understand.
Untuk memahami.
We have so many resources at our disposal here,
Kami mempunyai begitu banyak sumber yang boleh kami gunakan di sini,
but despite that, our research has come to a standstill.
tetapi walaupun begitu, penyelidikan kami telah terhenti.
They're threatening to shut us down.
Mereka mengancam untuk menutup kami.
We need someone who can think outside the box.
Kami memerlukan seseorang yang boleh berfikir di luar kotak.
We need you, Professor Nora Tidemann.
Kami memerlukan anda, Profesor Nora Tidemann.
Well, this is all a bit…
Nah, ini semua sedikit…
-Is there a restroom around here? -Yeah.
-Adakah tandas di sekitar sini? -Ya.
Down the stairs. There's a sign. Straight ahead.
Turun tangga. Ada tanda. Terus ke hadapan.
I could run there blindfolded with how much I'm urinat…
Saya boleh berlari ke sana dengan mata tertutup melihat betapa banyak saya buang air kecil…
-Down the stairs, straight ahead. -Okay. Thanks.
-Turun tangga, terus ke hadapan. -Baiklah. Terima kasih.
I've rewritten this report 11 times.
Saya telah menulis semula laporan ini sebanyak 11 kali.
-It's never good enough. -I know.
-Ia tidak pernah cukup baik. -Saya tahu.
Who are you?
siapa awak
Ouch!
Aduh!
Hey.
Hei.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
An awakening.
Satu kebangkitan.
UV lights on standby. Be ready on my signal.
Lampu UV siap sedia. Bersedia dengan isyarat saya.
No. No!
Tidak tidak!
Siggy!
Siggy!
I have a bad feeling about this.
Saya mempunyai firasat buruk tentang ini.
-Ready. -Don't touch that!
-Bersedia. -Jangan sentuh itu!
What do you mean?
apa maksud awak?
Are you crazy? We can't destroy it.
Adakah anda gila? Kita tidak boleh memusnahkannya.
It's finally awake.
Ia akhirnya terjaga.
-Now! -No, don't!
-Sekarang! -Tidak, jangan!
Do it!
buatlah!
Nora!
Nora!
Get down here!
Turun sini!
Siggy, get out. Everybody out!
Siggy, keluar. Semua orang keluar!
Everybody out!
Semua orang keluar!
Nora!
Nora!
Come on, Siggy! Run!
Ayuh, Siggy! Lari!
Marion, go with Siggy!
Marion, pergi dengan Siggy!
Nora. Come on.
Nora. Ayuh.
Andreas!
Andreas!
Are you okay, Siggy? Come on!
Adakah awak okey, Siggy? Ayuh!
What did you do in there?
Apa yang awak buat di sana?
AIR FORCE BASE RYGGE
PANGKALAN TENTERA UDARA KEMBALI
Captain Kris.
Kapten Kris.
Nora Tidemann. Right in the middle of it all, as usual.
Nora Tidemann. Betul-betul di tengah-tengah semuanya, seperti biasa.
And Isaksen, tagging along.
Dan Isaksen, ikut serta.
Good to see you have support.
Gembira melihat anda mendapat sokongan.
Holm.
Holm.
Please, get in.
Tolong masuk.
Hi.
Hai.
Hi there. Here.
Hai. Di sini.
-Thank you. -My pleasure.
-Terima kasih. -Keseronokan saya.
She's new.
Dia baru.
Same old Captain Kris, though.
Kapten Kris lama yang sama, walaupun.
I'm actually a major now.
Saya sebenarnya seorang major sekarang.
"Kris-major?"
"Mejar Krisis?"
Yeah.
Ya.
You can call me whatever you want.
Awak boleh panggil saya apa sahaja yang awak mahu.
This research could contribute to medical science, climate--
Penyelidikan ini boleh menyumbang kepada sains perubatan, iklim--
You've treated it like a being with no intrinsic worth.
Anda telah memperlakukannya seperti makhluk tanpa nilai intrinsik.
You have to see the big picture.
Anda perlu melihat gambaran besar.
The problem with your big picture
Masalah dengan gambaran besar anda
is that you place humans above all living things.
ialah anda meletakkan manusia di atas semua makhluk hidup.
-A recipe… -Both are right.
-Resepi... -Kedua-duanya betul.
Andreas, please!
Andreas, tolong!
Your research has been entirely unethical.
Penyelidikan anda tidak beretika sama sekali.
This is my parents' divorce all over again.
Ini adalah penceraian ibu bapa saya sekali lagi.
-Yeah. -You've ignored what we all know.
-Ya. -Anda telah mengabaikan apa yang kita semua tahu.
That this is a being with thoughts and feelings.
Bahawa ini adalah makhluk dengan fikiran dan perasaan.
If you could just pull your heads out of…
Jika anda boleh menarik kepala anda dari…
-Prime Minister. -Major Holm.
-Perdana Menteri. -Mejar Holm.
General.
Umum.
Prime Minister Brinchmann, meet Nora Tidemann.
Perdana Menteri Brinchmann, jumpa Nora Tidemann.
Right. Professor Tidemann.
Betul. Profesor Tidemann.
-Rhadani. -Hi, Martin.
-Rhadani. -Hai, Martin.
Isaksen.
Ishak.
Prime Minister.
Perdana Menteri.
And you are?
Dan anda?
Hodne. Staff Sergeant Hodne.
sangat baik. Staf Sarjan Sangat baik.
She's pregnant.
Dia mengandung.
Right.
Betul.
Ever since the government and I were informed of Project Jotun,
Sejak kerajaan dan saya dimaklumkan tentang Projek Jotun,
I've believed that the risk is too great.
Saya percaya bahawa risikonya terlalu besar.
What happened today proves I was right.
Apa yang berlaku hari ini membuktikan saya betul.
Martin, if I may?
Martin, kalau boleh?
This could potentially be a huge opportunity.
Ini berpotensi menjadi peluang besar.
If we could get one last chance
Jika kita boleh mendapat satu peluang terakhir
to get the troll back under our control, we could--
untuk mendapatkan troll kembali di bawah kawalan kami, kami boleh--
You can't control these forces.
Anda tidak boleh mengawal kuasa ini.
It's the wrong approach.
Ia adalah pendekatan yang salah.
So what is your approach?
Jadi apakah pendekatan anda?
Let it wander around freely?
Biarkan ia berkeliaran dengan bebas?
That's not what I'm saying.
Bukan itu yang saya katakan.
I see that this research has great value,
Saya melihat bahawa penyelidikan ini mempunyai nilai yang besar,
but I must ensure the safety of Norwegians.
tetapi saya mesti memastikan keselamatan orang Norway.
I have to do what I should have done a long time ago.
Saya perlu melakukan apa yang sepatutnya saya lakukan sejak dahulu lagi.
I want that troll terminated immediately.
Saya mahu troll itu ditamatkan serta-merta.
So you're going to make the same mistakes as last time?
Jadi anda akan melakukan kesilapan yang sama seperti kali terakhir?
An innocent troll turned to stone because of us.
Troll yang tidak bersalah menjadi batu kerana kami.
-Haven't you learned anything? -Nora.
-Adakah anda tidak belajar apa-apa? -Nora.
I lost my brother three years ago in a helicopter accident.
Saya kehilangan abang saya tiga tahun lalu dalam kemalangan helikopter.
In a military operation involving church bells, of all things.
Dalam operasi ketenteraan yang melibatkan loceng gereja, semua perkara.
I won't repeat my predecessor's mistakes.
Saya tidak akan mengulangi kesilapan pendahulu saya.
Major Holm. Convene a briefing.
Major Holm. Mengadakan taklimat.
Roger that, General.
Roger itu, Jeneral.
Is that a piece of…
Adakah itu sekeping…
It's a piece of guilty conscience.
Ia adalah sekeping hati nurani yang bersalah.
To remind myself of all the mistakes I've made.
Untuk mengingatkan diri saya tentang semua kesilapan yang saya lakukan.
I make mistakes all the time.
Saya membuat kesilapan sepanjang masa.
But as fairy tales teach us,
Tetapi seperti cerita dongeng mengajar kita,
we learn from our mistakes.
kita belajar dari kesilapan kita.
We grow.
Kami berkembang.
And we keep fighting.
Dan kami terus berjuang.
-Where are you going? -On an adventure.
- Awak nak pergi mana? -Dalam pengembaraan.
We've tracked the troll into a fog bank,
Kami telah menjejak troll ke dalam tebing kabus,
but it's clearing as evening falls.
tetapi ia semakin cerah apabila petang tiba.
Sunset…
matahari terbenam…
Sunset also means that the enemy can move freely,
Matahari terbenam juga bermakna musuh boleh bergerak bebas,
so we must act…
jadi kita mesti bertindak…
We must act quickly.
Kita mesti bertindak cepat.
Aw-Geedi. Time to put our new toys to the test.
Aw-Geedi. Masa untuk menguji mainan baharu kami.
I want everybody ready in 30. Get moving.
Saya mahu semua orang bersedia dalam 30. Bergerak.
-Kris? -No.
-Kris? -Tidak.
-I haven't even said-- -I said no.
-Saya tidak berkata pun-- -Saya berkata tidak.
Check the intel again. I want us airborne in 45.
Semak intel sekali lagi. Saya mahu kita terbang di 45.
-Copy that. -Amir!
-Salin itu. -Amir!
Nice to see you again.
Gembira dapat berjumpa lagi.
Right. You remember…
Betul. awak ingat…
-Hard to forget. -That's right. Hey.
-Sukar untuk dilupakan. -Betul. Hei.
-Yeah? -Last time, you were a scientific advisor.
-Ya? -Kali terakhir, anda adalah penasihat saintifik.
Technically. Ish.
Secara teknikalnya. Ish.
It would be irresponsible for a major to bring civilians along.
Adalah tidak bertanggungjawab untuk seorang major membawa orang awam bersama.
Major, schmajor. There's a troll on the loose.
Major, schmajor. Ada troll yang lepas.
You'll have to excuse me.
Anda perlu maafkan saya.
I'm getting bad vibes seeing you all together again.
Saya semakin tidak sedap hati melihat kamu semua bersama lagi.
-It's not exactly ideal. -No, far from it.
-Ia tidak betul-betul ideal. -Tidak, jauh dari itu.
Kris!
Kris!
You owe it to my dad.
Awak berhutang dengan ayah saya.
Well, I mean…
Nah, maksud saya…
I didn't mean to insinuate that you…
Saya tidak bermaksud untuk menyindir bahawa awak…
That came out wrong. I didn't mean--
Itu keluar salah. Saya tidak bermaksud--
It was a gross misjudgment to bring you last time.
Ia adalah satu kesilapan besar untuk membawa anda kali terakhir.
Lives were lost. I have to live with that.
Nyawa telah hilang. Saya perlu hidup dengan itu.
I won't make the same mistake again.
Saya tidak akan melakukan kesilapan yang sama lagi.
Listen, Dad died at his happiest.
Dengar, ayah meninggal dalam keadaan paling gembira.
We gave him that much.
Kami memberinya sebanyak itu.
I…
saya…
This is my whole life.
Ini adalah seluruh hidup saya.
Please.
Tolonglah.
Fine. But only…
baiklah. Tetapi hanya…
Stay in the background and do as I say.
Tetap di latar belakang dan lakukan seperti yang saya katakan.
-Are we on the same page? -Yes, absolutely.
-Adakah kita sehaluan? -Ya, betul-betul.
So what's the plan?
Jadi apa rancangannya?
The military's new SUNNA helicopter,
Helikopter SUNNA baharu tentera,
custom-built for troll hunting.
tersuai untuk memburu troll.
Equipped with UV lights powerful enough to make crispy troll fries.
Dilengkapi dengan lampu UV yang cukup kuat untuk membuat kentang goreng troll yang rangup.
SUNNA.
SUNNA.
Old Norse for "sun."
Norse lama untuk "matahari."
-Cool. -Yeah.
-Sejuk. -Ya.
We think so too.
Kami juga berpendapat demikian.
And now we have…
Dan sekarang kita ada…
Hope you brought sunscreen.
Harap awak bawa pelindung matahari.
Hey! Got room for more?
Hei! Ada ruang untuk lebih?
Room for one more?
Bilik untuk satu lagi?
I kind of feel like it's my troll.
Saya rasa seperti troll saya.
The more the merrier.
Lebih ramai lagi meriah.
Oh, thanks.
Oh, terima kasih.
Is it common practice for majors to go on these missions?
Adakah menjadi amalan biasa untuk jurusan pergi ke misi ini?
I'm a pretty hands-on kind of guy, so to speak.
Saya seorang yang cukup hand-on, boleh dikatakan.
Follow me.
ikut saya.
He's flirting with me, right?
Dia sedang bercumbu dengan saya kan?
You'll have to get used to it.
Anda perlu membiasakannya.
Kris?
Kris?
Promise me you'll return just as tall and intact, Andropholus Maximus.
Berjanjilah pada saya anda akan kembali sama tinggi dan utuh, Andropholus Maximus.
Hey, Siggy Starcrash.
Hei, Siggy Starcrash.
I promise you.
saya janji awak.
And you.
Dan awak.
My little stardust.
habuk bintang kecil saya.
Isaksen!
Ishak!
Get your ass in gear.
Dapatkan pantat anda dalam gear.
Don't try to be a hero, okay?
Jangan cuba jadi hero, okay?
You're Clark Kent, not Superman.
Anda Clark Kent, bukan Superman.
I'll be there and back again before you know it!
Saya akan ke sana dan kembali lagi sebelum anda tahu!
I love you.
saya sayang awak.
HEMSEDAL SKI RESORT BUSKERUD
HEMSEDAL SKI RESORT BUSKERUD
Just put it on my tab.
Letakkan sahaja pada tab saya.
Boys! We're here!
budak-budak! Kami di sini!
Oh, how cute!
Oh, betapa comelnya!
-Is that your mom? -Shut up!
-Adakah itu ibu anda? -Diam!
Amir, what do you think?
Amir, apa pendapat awak?
Looks like the party's over, bro.
Nampaknya majlis sudah tamat, bro.
It's eating them.
Ia memakan mereka.
Oh my God!
Ya Tuhanku!
Tidemann! Sit back down!
Lelaki masa! Duduk balik!
I'm holding on.
Saya tahan.
Safety procedures…
Prosedur keselamatan…
Ready on my command.
Bersedia atas arahan saya.
Let there be light.
Biar ada cahaya.
And there was.
Dan ada.
We're going in!
Kami akan masuk!
Now we're talking.
Sekarang kita bercakap.
Kris.
Kris.
Don't get too close.
Jangan dekat sangat.
Status, Amir?
Status, Amir?
Amir?
Amir?
Kris.
Kris.
It's been an honor, brother.
Ia satu penghormatan, abang.
Amir!
Amir!
There is no god but Allah.
Tiada Tuhan selain Allah.
Kris?
Kris?
Kris.
Kris.
Kristoffer?
Christopher?
Don't do anything stupid.
Jangan buat perkara bodoh.
Major Holm!
Major Holm!
Allah yerhamo, Amir Aw-Geedi,
Semoga Tuhan memberkati anda, Amir Aw-Geedi,
my brother.
abang saya.
I didn't know they were such ruthless
Saya tidak tahu mereka begitu kejam
killing machines.
mesin membunuh.
Not all of them are like that.
Tidak semua mereka begitu.
Okay?
Okay?
We've not seen this before. The troll from three years ago--
Kami tidak pernah melihat ini sebelum ini. Troll dari tiga tahun lalu--
Killed and injured soldiers and civilians, according to the reports.
Terbunuh dan mencederakan tentera dan orang awam, menurut laporan.
The reports didn't mention what he wanted.
Laporan itu tidak menyebut apa yang dia mahu.
That he wanted to go home.
Bahawa dia mahu pulang.
"He. Home."
"Dia. Rumah."
You should be careful about humanizing these monsters.
Anda harus berhati-hati tentang memanusiakan raksasa ini.
Well, most monsters are created by us.
Nah, kebanyakan raksasa dicipta oleh kami.
We've done it no harm.
Kami tidak memudaratkan.
Maybe not us, but people before us.
Mungkin bukan kita, tetapi orang sebelum kita.
And it probably hasn't helped that you've been prodding it
Dan ia mungkin tidak membantu bahawa anda telah mendorongnya
and experimenting on it for years.
dan mencubanya selama bertahun-tahun.
I'll apologize next time I see it.
Saya akan minta maaf lain kali saya melihatnya.
Can we do that?
Bolehkah kita berbuat demikian?
Can we communicate with it?
Bolehkah kita berkomunikasi dengannya?
Yes. We can use our grown-up voice and tell him to stop it.
ya. Kita boleh menggunakan suara kita yang dewasa dan menyuruhnya menghentikannya.
I might know someone who could.
Saya mungkin tahu seseorang yang boleh.
RESTRICTED MILITARY AREA AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
KAWASAN TENTERA TERHAD KAWASAN YANG DIBENARKAN SAHAJA
HJERKINN DOVRE MOUNTAINS
GUNUNG HJRKINN DOVRE
Here.
Di sini.
Thanks. Kris… toffer.
Terima kasih. Kris… tawaran.
-Are you guys coming? -Of course.
-Adakah kamu datang? -Sudah tentu.
I thought the military searched this entire area three years ago.
Saya fikir tentera telah menggeledah seluruh kawasan ini tiga tahun lalu.
Yeah.
Ya.
They did.
Mereka lakukan.
A bit to the left, you say? Okay. There?
Sedikit ke kiri, anda katakan? Okay. di sana?
Yeah.
Ya.
That'll do.
Itu boleh.
Oddrun's going to be pleased.
Oddrun pasti gembira.
That's probably her calling.
Itu mungkin panggilan dia.
-Hello? Are you there? -Yeah, I'm here.
-Hello? Adakah anda di sana? -Ya, saya di sini.
-Say hello when you pick up, Lars. -Yeah.
-Say hello apabila anda menjemput, Lars. -Ya.
-Hello. -I found the wallpaper for the bedroom.
-Hello. -Saya jumpa kertas dinding untuk bilik tidur.
Anything else I should get while I'm here?
Apa-apa lagi yang perlu saya dapatkan semasa saya di sini?
I can barely hear you.
Saya hampir tidak boleh mendengar anda.
Solo's gone nuts. What is it now?
Solo sudah gila. Apa sekarang?
I asked if there's anything else I should buy while I'm here.
Saya bertanya jika ada apa-apa lagi yang perlu saya beli semasa saya di sini.
Lars?
Lars?
Lars, I only need to get the wallpaper, right?
Lars, saya hanya perlu mendapatkan kertas dinding, bukan?
-Oddrun. -Yeah?
-Oddrun. -Ya?
We're gonna need more than wallpaper.
Kami memerlukan lebih daripada kertas dinding.
I'm really sorry about your friend Amir.
Saya benar-benar minta maaf tentang kawan awak Amir.
Thank you.
terima kasih.
I shouldn't have brought it up. Sorry. Bad timing.
Saya tidak sepatutnya mengungkitnya. Maaf. Masa yang buruk.
No, it's okay.
Tidak, tidak mengapa.
He was…
Dia adalah…
He was like a brother
Dia seperti seorang abang
from a different mother.
daripada ibu yang berbeza.
-We had similar childhoods. -Okay.
-Kami mempunyai zaman kanak-kanak yang sama. -Baiklah.
There was a lot of… stuff.
Terdapat banyak… barangan.
-I don't know why I'm telling you this. -It's a good thing.
-Saya tidak tahu mengapa saya memberitahu anda ini. -Ia satu perkara yang baik.
It seems like there's a really big heart
Nampaknya ada hati yang sangat besar
underneath that really cool uniform.
di bawah seragam yang sangat keren itu.
Jesus, what happened in here?
Yesus, apa yang berlaku di sini?
It's a hunting pit.
Ia adalah lubang memburu.
According to legend, they wanted to get rid of the Troll King,
Menurut legenda, mereka mahu menyingkirkan Raja Troll,
so they kidnapped a troll child to lure the father here.
jadi mereka menculik seorang kanak-kanak troll untuk memancing bapa ke sini.
Straight into a death trap.
Terus ke dalam perangkap maut.
Look at these symbols.
Lihatlah simbol-simbol ini.
Christian symbols.
simbol Kristian.
They carved them everywhere to inflict maximum damage on the trolls.
Mereka mengukirnya di mana-mana untuk menyebabkan kerosakan maksimum pada troll.
But the Troll King survived. He got out three years ago.
Tetapi Raja Troll terselamat. Dia keluar tiga tahun lalu.
But if that story's true,
Tetapi jika cerita itu benar,
it's odd that the remains of the troll child were never found.
adalah ganjil bahawa mayat kanak-kanak troll itu tidak pernah ditemui.
Hold still.
Berdiam diri.
Don't freak out.
Jangan panik.
Just
cuma
try to remain calm.
cuba bertenang.
It's hypernature.
Ia adalah hypernature.
Shush. Kris.
diam. Kris.
Put away your weapon.
Letakkan senjata anda.
Very carefully.
Sangat berhati-hati.
Don't shine it directly into his eyes.
Jangan pancarkan terus ke matanya.
There.
di sana.
Keep still.
Terus diam.
I came down here so many times without ever finding anything.
Saya datang ke sini berkali-kali tanpa menemui apa-apa.
But he was watching from the shadows, waiting until he felt safe.
Tetapi dia memerhati dari bayang-bayang, menunggu sehingga dia berasa selamat.
-Is it really… -Yes.
-Adakah ia benar-benar... -Ya.
The son of the Mountain King.
Anak kepada Raja Gunung.
Hey, Beautiful.
Hei, Cantik.
Nora Tidemann, the troll whisperer.
Nora Tidemann, pembisik troll.
How do you do it?
Bagaimana anda melakukannya?
I don't know. I just…
saya tak tahu. saya cuma…
feel it.
rasainya.
Somehow.
entah bagaimana.
Come here. It's all right.
Datang sini. Tidak mengapa.
Don't think.
jangan fikir.
Just feel.
Baru rasa.
Hello.
Hello.
What's your name?
siapa nama awak?
I call him Beautiful.
Saya panggil dia Cantik.
Beautiful.
Cantik.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Magical.
Ajaib.
And now
Dan sekarang
comes the hard part.
datang bahagian yang sukar.
There's someone we need to talk to, so…
Ada seseorang yang perlu kita bincangkan, jadi…
I have a very big favor to ask of you.
Saya mempunyai bantuan yang sangat besar untuk meminta daripada anda.
This isn't our fight.
Ini bukan perjuangan kita.
Let's start her up.
Mari kita mulakan dia.
Nora!
Nora!
-Run! -Pull back!
-Lari! -Tarik ke belakang!
Come on!
Ayuh!
DOMBÅS AIR AMBULANCE BASE DOVRE MOUNTAINS
PANGKALAN AMBULAN UDARA DOMBÅS DOVRE MOUNTAINS
How…
Bagaimana…
How did you figure it out?
Bagaimana anda mengetahuinya?
How to communicate with him?
Bagaimana untuk berkomunikasi dengannya?
I had to learn how to listen.
Saya terpaksa belajar bagaimana untuk mendengar.
I mean, really listen.
Maksud saya, betul-betul dengar.
Listen with my heart.
Dengar dengan hati saya.
I actually brought him out of the cave once before.
Saya sebenarnya membawa dia keluar dari gua sekali sebelum ini.
And he was so careful.
Dan dia begitu berhati-hati.
He just sat there…
Dia hanya duduk di sana…
looking up at the stars.
memandang ke atas bintang.
And then he went back into the darkness.
Dan kemudian dia kembali ke dalam kegelapan.
Where he felt safe.
Di mana dia berasa selamat.
It's like the Pilgrim's Route.
Ia seperti Laluan Pilgrim.
What did you say?
awak cakap apa?
The pilgrimage to Nidaros and Saint Olaf's spring.
Ziarah ke Nidaros dan mata air Saint Olaf.
Look at this.
Tengok ni.
If you follow the troll's tracks, heading north,
Jika anda mengikut jejak troll, menuju ke utara,
across Dovre,
merentasi Dovre,
straight for Trondheim.
terus ke Trondheim.
Tank's full.
Tangki penuh.
-What's up? -We've got a troll on a pilgrimage.
-Ada apa? -Kami mempunyai troll semasa ziarah.
Right.
Betul.
Olaf showed them no mercy.
Olaf tidak menunjukkan belas kasihan kepada mereka.
And the age of trolls
Dan zaman troll
was over.
telah berakhir.
Dad always talked about it.
Ayah selalu bercakap mengenainya.
About the Christianization of Norway
Mengenai Kristianisasi Norway
and the troll massacre,
dan pembunuhan beramai-ramai troll,
and how Saint Olaf drove the trolls out of the country.
dan bagaimana Saint Olaf menghalau troll keluar negara.
In those days, Nidaros was the capital.
Pada zaman itu, Nidaros adalah ibu kota.
That was where Olaf ruled the country from.
Dari situlah Olaf memerintah negara itu.
He wants revenge.
Dia mahu membalas dendam.
Esther Johanne Tiller. Welcome to Trondheim.
Esther Johanne Tiller. Selamat datang ke Trondheim.
-Nora-- -I can tell you're a Tidemann.
-Nora-- -Saya boleh beritahu awak seorang Tidemann.
You're the spitting image of your dad.
Anda adalah imej meludah ayah anda.
Is that good?
Adakah itu bagus?
Tobias was an interesting character.
Tobias adalah watak yang menarik.
But he sure was a hoot at parties.
Tetapi dia pastinya suka berpesta.
-Andreas Isaksen. -The rest of the motley crew.
-Andreas Isaksen. -Selebihnya krew motley.
We can't hang around here all day. Disserway!
Kita tidak boleh tinggal di sini sepanjang hari. Disserway!
Nidaros Cathedral.
Katedral Nidaros.
Built between 1070 and 1300, more or less.
Dibina antara 1070 dan 1300, lebih kurang.
Up until the Reformation, it was called Cor Norvegiae.
Sehingga Reformasi, ia dipanggil Cor Norvegiae.
"The Heart of Norway."
"Jantung Norway."
From here, the Church ruled the country with an iron fist.
Dari sini, Gereja memerintah negara dengan kuku besi.
I'm sure you're not here for a lecture.
Saya pasti anda tidak berada di sini untuk kuliah.
We're here to find Saint Olaf's tomb.
Kami di sini untuk mencari makam Saint Olaf.
That's all we've got.
Itu sahaja yang kami ada.
Right. Just as batty as your dad too.
Betul. Sama kuat seperti ayah kamu juga.
Disserway.
Disserway.
We think the troll's coming here to exact revenge on Saint Olaf.
Kami fikir troll itu datang ke sini untuk membalas dendam terhadap Saint Olaf.
I read your book.
Saya membaca buku awak.
Your theory is that Olaf's remains are still somewhere in the cathedral?
Teori anda ialah mayat Olaf masih ada di dalam katedral?
People say, "Think outside the box."
Orang berkata, "Fikir di luar kotak."
But I think the answer might lie inside the box.
Tetapi saya fikir jawapannya mungkin terletak di dalam kotak.
That it's staring you right in the face.
Bahawa ia merenung anda tepat di muka.
Then let's take a look inside that box of yours.
Kemudian mari kita lihat dalam kotak anda itu.
Like all beautiful things,
Seperti semua perkara yang indah,
Nidaros Cathedral also has a less flattering underside.
Katedral Nidaros juga mempunyai bahagian bawah yang kurang menyanjung.
Disserway!
Disserway!
What does she mean by "disserway"?
Apakah yang dia maksudkan dengan "diserway"?
"This. Here. Way," Isaksen.
"Ini. Sini. Jalan," Isaksen.
Gunk in the brain again.
Gunk dalam otak lagi.
You might ask yourself,
Anda mungkin bertanya pada diri sendiri,
"If Olaf was so important to the Church,
"Jika Olaf begitu penting kepada Gereja,
why hide him?"
kenapa sembunyikan dia?"
Yeah. Unless it was something Olaf and the Church disagreed on.
Ya. Melainkan ia adalah sesuatu yang tidak dipersetujui oleh Olaf dan Gereja.
Right. You don't hide something you're proud of.
Betul. Anda tidak menyembunyikan sesuatu yang anda banggakan.
No.
Tidak.
People have been digging around down here for years until they go soft in the head
Orang telah menggali di sekitar sini selama bertahun-tahun sehingga mereka menjadi lembut di kepala
and find diddly-squat.
dan mencari didddly-squat.
But by all means, knock yourselves out.
Tetapi dengan segala cara, tolak diri anda.
So, where do we start?
Jadi, di mana kita bermula?
It's the same symbol we saw in the cave.
Ia adalah simbol yang sama yang kita lihat di dalam gua.
Oh, yeah.
Oh, ya.
When I found this room, there was a real hullabaloo.
Apabila saya menjumpai bilik ini, terdapat hullabaloo sebenar.
Everyone thought we'd found the tomb.
Semua orang menyangka kami telah menemui makam itu.
And maybe he laid here for a while before he was moved.
Dan mungkin dia berbaring di sini untuk seketika sebelum dia dipindahkan.
God knows by whom or why.
Tuhan tahu oleh siapa atau mengapa.
Maybe we should get going?
Mungkin kita patut pergi?
There's not that much more
Tidak banyak lagi
to see here now, at least.
untuk melihat di sini sekarang, sekurang-kurangnya.
-Let me see. -I'm sorry. I barely touched it.
-Biar saya lihat. -Saya minta maaf. Saya hampir tidak menyentuhnya.
I think it was already broken. It's an easy fix.
Saya fikir ia sudah rosak. Ia adalah penyelesaian yang mudah.
Move over.
Bergerak ke atas.
Sorry.
Maaf.
A spear in the belly.
Lembing di perut.
Could it be…
Mungkinkah…
-It's the wounds. -What do you mean?
-Ia adalah luka. -Apa maksud awak?
That's where Olaf was stabbed by Tore Hund and his men
Di situlah Olaf ditikam oleh Tore Hund dan anak buahnya
at the Battle of Stiklestad.
di Pertempuran Stiklestad.
First, a cut to the thigh.
Pertama, potong pada paha.
Then a spear in the belly.
Kemudian lembing di perut.
And finally…
Dan akhirnya…
a blow to the neck.
pukulan ke leher.
Do we have something we can…
Adakah kita mempunyai sesuatu yang kita boleh…
Look.
Tengok.
I'll try using this.
Saya akan cuba menggunakan ini.
Nora! Here!
Nora! Di sini!
First in the thigh.
Pertama di peha.
Then a spear in the belly.
Kemudian lembing di perut.
Here!
Di sini!
And then a blow to the neck.
Dan kemudian pukulan ke leher.
I'll help you pull.
Saya akan tolong awak tarik.
Okay.
Okay.
The answer lies inside the box.
Jawapannya terletak di dalam kotak.
Staring you right in the face.
Merenung awak tepat ke muka.
Watch out for the water.
Berhati-hati dengan air.
Maybe this is Saint Olaf's spring.
Mungkin ini adalah musim bunga Saint Olaf.
Okay.
Okay.
Wait!
Tunggu!
We can't just open it.
Kita tidak boleh buka begitu sahaja.
This is Olaf the Holy!
Ini adalah Olaf the Holy!
We don't know that. We have to open it.
Kami tidak tahu itu. Kita kena buka.
This. Is. Olaf.
ini. Adakah. Olaf.
I can feel it.
Saya dapat merasakannya.
Esther, I respect your respect.
Esther, saya menghormati rasa hormat anda.
I get that this is a historic moment, but this tomb might help us understand,
Saya dapati bahawa ini adalah detik bersejarah, tetapi makam ini mungkin membantu kita memahami,
and we're running out of time.
dan kita kesuntukan masa.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
But…
Tetapi…
respectfully, please.
dengan hormat, sila.
Of course. Naturally.
Sudah tentu. Sememangnya.
Look at him.
Tengok dia.
Hey there, handsome.
Hai, kacak.
So this is where you've been hiding?
Jadi ini adalah tempat anda bersembunyi?
You old rascal.
Awak bajingan tua.
How strange.
Alangkah peliknya.
-What? -It's Bæsing.
-Apa? -Ia adalah Bæsing.
Olaf's sword.
pedang Olaf.
Still intact after all these years.
Masih utuh selepas bertahun-tahun.
It's silver. Which we all know is a useless material to make weapons out of.
Ia adalah perak. Yang kita semua tahu adalah bahan yang tidak berguna untuk membuat senjata.
It's too soft.
Ia terlalu lembut.
But it doesn't rust, though.
Tetapi ia tidak berkarat, walaupun.
What's this?
Apa ini?
Careful.
Berhati-hati.
This can't be right.
Ini tidak betul.
I think we'd better phone home.
Saya rasa lebih baik kita telefon rumah.
Just hold it still for a second.
Hanya tahan seketika.
And down.
Dan turun.
And
Dan
got it.
dah dapat.
You just completed the quest and may level up before the final boss.
Anda baru sahaja menyelesaikan pencarian dan mungkin naik tahap sebelum bos terakhir.
Look.
Tengok.
"Trolls shall not
"Trolls tidak boleh
from this land be expelled."
diusir dari negeri ini."
This changes everything.
Ini mengubah segala-galanya.
"For all the injustice we have inflicted upon the Jotuns,
"Untuk semua ketidakadilan yang telah kami lakukan kepada Jotun,
they shall have their home."
mereka akan mempunyai rumah mereka."
HEIMS JOTNA
DUNIA JOTNA
Jotunheimen.
Jotunheimen.
He wasn't trying to eradicate them. He wanted to give them a home.
Dia tidak cuba untuk menghapuskan mereka. Dia mahu memberi mereka rumah.
This is why Olaf was murdered.
Inilah sebabnya Olaf dibunuh.
The Church wanted to continue the eradication.
Gereja mahu meneruskan pembasmian.
It's not Olaf he wants revenge on.
Bukan Olaf yang dia nak balas dendam.
It's everything our nation is founded on.
Ia adalah segala-galanya negara kita diasaskan.
It's all of us.
Ini semua kita.
After unconfirmed reports, it became apparent yesterday
Selepas laporan yang tidak disahkan, ia menjadi jelas semalam
that a new giant monster is on the loose in the country
bahawa raksasa gergasi baru sedang berkeliaran di negara ini
after Hemsedal was attacked.
selepas Hemsedal diserang.
Oh, how cute!
Oh, betapa comelnya!
Images from Norway show the destruction caused by the monster.
Imej dari Norway menunjukkan kemusnahan yang disebabkan oleh raksasa itu.
A couple in Lesja had their house destroyed by a troll
Sepasang suami isteri di Lesja telah musnah rumah mereka oleh troll
for the second time.
buat kali kedua.
There are reports of loss of life…
Terdapat laporan kehilangan nyawa…
…both military and civilian. Simply terrible.
…kedua-dua tentera dan awam. Cukup dahsyat.
Trondheim was our capital a thousand years ago.
Trondheim adalah ibu kota kami seribu tahun yang lalu.
Is this a king trying to reclaim his throne?
Adakah ini seorang raja yang cuba merebut kembali takhtanya?
The incident has sparked an international outcry.
Insiden itu telah mencetuskan bantahan antarabangsa.
If this is a threat to the motherland,
Jika ini adalah ancaman kepada tanah air,
we will take control of the situation.
kami akan mengawal keadaan.
The events of the last 24 hours seem unreal to us all.
Peristiwa 24 jam yang lalu nampaknya tidak benar bagi kita semua.
Sadly, we must now face the fact that
Malangnya, kita kini mesti menghadapi hakikat itu
Trondheim is lost.
Trondheim hilang.
Prime Minister!
Perdana Menteri!
What's the strategy moving forward?
Apakah strategi bergerak ke hadapan?
We're doing all we can to evacuate and protect the people of Trondheim.
Kami melakukan semua yang kami mampu untuk memindahkan dan melindungi penduduk Trondheim.
But what happens after Trondheim?
Tetapi apa yang berlaku selepas Trondheim?
That
Itu
will have to be addressed later. Thank you.
perlu ditangani kemudian. terima kasih.
We have played all our cards.
Kami telah memainkan semua kad kami.
But the enemy has broken through and will be in Trondheim within two hours.
Tetapi musuh telah menembusi dan akan berada di Trondheim dalam masa dua jam.
We have deployed forces to evacuate as many people as possible.
Kami telah mengerahkan pasukan untuk memindahkan seramai mungkin orang.
Get out of there.
Keluar dari situ.
Copy that.
Salin itu.
We can't leave.
Kami tidak boleh pergi.
No, we can't.
Tidak, kita tidak boleh.
Okay, but, Kris, if you just…
Baiklah, tetapi, Kris, jika anda hanya…
Huh?
Hah?
I can't in good conscience just walk away and watch this happen.
Saya tidak boleh dengan hati nurani yang baik hanya pergi dan melihat ini berlaku.
No way.
tak boleh.
People,
orang ramai,
good people, have sacrificed their lives.
orang baik, telah berkorban nyawa.
We owe it to them to resist.
Kami berhutang kepada mereka untuk menentang.
-Okay. -I'm in.
-Baiklah. -Saya masuk.
Andreas.
Andreas.
-Maybe you should… -Yeah.
-Mungkin awak patut... -Ya.
You have a family to consider.
Anda mempunyai keluarga untuk dipertimbangkan.
That's what I'm doing.
Itulah yang saya lakukan.
If Trondheim falls…
Jika Trondheim jatuh…
it won't stop there.
ia tidak akan berhenti di situ.
I'm staying.
saya tinggal.
Well, I live here.
Nah, saya tinggal di sini.
Okay. What are we going to fight with?
Okay. Apa yang akan kita lawan?
Bullets and gunpowder won't work.
Peluru dan serbuk mesiu tidak akan berfungsi.
Church bells work to a certain degree.
Loceng gereja berfungsi pada tahap tertentu.
That…
Itu…
What weapons did Olaf use? Other than sunshine, of course.
Apakah senjata yang digunakan Olaf? Selain daripada cahaya matahari, sudah tentu.
Bæsing.
Kentut.
The silver sword? Does silver work?
Pedang perak? Adakah perak berfungsi?
-Silver must be magical, then. -Yeah.
-Perak mesti ajaib, kemudian. -Ya.
The only magical thing about silver is that it doesn't corrode.
Satu-satunya perkara ajaib tentang perak ialah ia tidak menghakis.
-It's water-resistant. -Right.
-Ia kalis air. -Betul.
Maybe it's not the silver?
Mungkin ia bukan perak?
Don't look at me. You lost me way back.
Jangan pandang saya. Awak hilang saya jalan balik.
Holy water.
air suci.
-Yeah. -That's what Olaf used on the sword.
-Ya. -Itulah yang digunakan Olaf pada pedang.
Nursery rhymes and superstition.
Lagu semaian dan khurafat.
Okay, first of all, that's insane.
Okay, pertama sekali, itu gila.
Second, we'll need a little more water than what's in that kiddie pool.
Kedua, kita akan memerlukan lebih sedikit air daripada apa yang ada dalam kolam kanak-kanak itu.
So what do we do?
Jadi apa yang kita lakukan?
Right.
Betul.
Are you guys slow or something?
Adakah anda lambat atau sesuatu?
We've just stumbled upon one of the world's most mythical springs.
Kami baru sahaja terjumpa salah satu mata air paling mitos di dunia.
Saint Olaf's spring.
Mata air Saint Olaf.
-We have ammo. -Now we need people.
-Kami ada peluru. -Sekarang kita perlukan orang.
Trondheim is being evacuated! Everyone, get on a bus!
Trondheim sedang dipindahkan! Semua orang, naik bas!
Up here!
Di atas sini!
People of Trøndelag!
Orang Trøndelag!
When the storm is raging,
Ketika ribut melanda,
it's easy to turn your back to it,
mudah untuk membelakanginya,
but I promise you that the sun that set this evening--
tetapi saya berjanji kepada anda bahawa matahari yang terbenam petang ini--
People, there's a psycho troll right around the corner.
Orang ramai, ada troll psiko di sekitar sudut.
We have a crazy plan and precious little time.
Kami mempunyai rancangan gila dan masa kecil yang berharga.
Who's with us?
Siapa dengan kita?
-I'm down! -For Trondheim!
-Saya turun! -Untuk Trondheim!
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Perfect!
Sempurna!
Great work, everyone!
Kerja hebat, semua orang!
Guys! The enemy is on the move!
kawan-kawan! Musuh sedang bergerak!
Keep up the pace! Tempo, tempo!
Teruskan langkah! Tempo, tempo!
Yeah, Siggy.
Ya, Siggy.
I promise. I'm just on bell duty.
saya janji. Saya hanya bertugas loceng.
I'll call you back.
Saya akan hubungi awak semula.
Do you have faith?
Adakah anda mempunyai iman?
When Mom died, I thought that if I just believed hard enough,
Apabila ibu meninggal, saya fikir jika saya cukup percaya,
she'd be up there, watching over us.
dia akan berada di atas sana, mengawasi kita.
But…
Tetapi…
Well, faith isn't something that can be forced, so…
Nah, iman bukanlah sesuatu yang boleh dipaksa, jadi…
I have faith that she sees you.
Saya percaya dia melihat awak.
And I have faith in you,
Dan saya percaya kepada anda,
bonkers as you are.
bodoh seperti anda.
It's thanks to you we're standing here together.
Terima kasih kepada anda, kami berdiri di sini bersama-sama.
Or is it thanks to you?
Atau adakah ia terima kasih kepada anda?
What if we fail?
Bagaimana jika kita gagal?
I'd rather follow my heart and fail than do something I don't believe in.
Saya lebih suka mengikut kata hati dan gagal daripada melakukan sesuatu yang saya tidak percaya.
Yeah.
Ya.
You're going to be a great dad.
Anda akan menjadi ayah yang hebat.
I hope so.
Saya harap begitu.
If this works…
Jika ini berfungsi…
It has to.
Ia perlu.
Looks like you could use a fistful of Zen.
Nampaknya anda boleh menggunakan segenggam Zen.
I've read your book, of course.
Saya telah membaca buku anda, sudah tentu.
It was a hoot. You should write another.
Ia adalah gelak. Anda harus menulis yang lain.
Sequels are never any good anyway.
Sekuel tidak pernah baik.
Balderdash!
Balderdash!
Everyone loves sequels!
Semua orang suka sekuel!
Nine-eight, on my command.
Sembilan-lapan, atas arahan saya.
Roger. We're ready.
roger. Kami sudah bersedia.
Okay, let's go.
Okay, jom pergi.
Isaksen, it's showtime.
Isaksen, masa tayangan.
-Engage! -Let's play, guys!
-Melibatkan diri! -Mari kita bermain, kawan-kawan!
Nine-eight, open fire!
Sembilan-lapan, api terbuka!
Damn, I think it's working!
Alamak, saya rasa ia berkesan!
Isaksen! Status?
Isaksen! Status?
Nine-eight, pull out! I repeat, pull out!
Sembilan-lapan, tarik diri! Saya ulang, tarik keluar!
Come get some.
Jom dapatkan.
This is working!
Ini berfungsi!
Or not.
Atau tidak.
We have to pull back.
Kita kena tarik balik.
Pull back!
Tarik ke belakang!
Run!
Lari!
Isaksen! Pull out!
Isaksen! Tarik keluar!
Beautiful.
Cantik.
-Nora! -He's killing him!
-Nora! -Dia bunuh dia!
We can shoot all we want. It won't pierce his skin.
Kami boleh menembak semua yang kami mahu. Ia tidak akan menusuk kulitnya.
But from the inside.
Tetapi dari dalam.
It has an ecosystem, and a heart that pumps in the body.
Ia mempunyai ekosistem, dan jantung yang mengepam dalam badan.
If we can get water inside the system, we can kill it from within.
Jika kita boleh mendapatkan air di dalam sistem, kita boleh membunuhnya dari dalam.
How do we do that?
Bagaimana kita melakukannya?
If we position the helicopter above his head,
Jika kita meletakkan helikopter di atas kepalanya,
we can drop the bomb into his mouth!
kita boleh jatuhkan bom ke dalam mulutnya!
Isaksen, you've seriously watched way too many movies.
Isaksen, anda telah menonton terlalu banyak filem dengan serius.
How many bombs do we have left?
Berapa banyak bom yang kita tinggalkan?
This is the last one.
Ini adalah yang terakhir.
Whatever we do, we have to do it now.
Apa sahaja yang kita lakukan, kita perlu melakukannya sekarang.
Stall him!
Hentikan dia!
Kris! I need a pilot!
Kris! Saya perlukan juruterbang!
Tell me. How are you gonna make him look up and open his mouth?
Beritahu saya. Macam mana awak nak buat dia mendongak dan buka mulut?
We'll figure it out as we go.
Kami akan memikirkannya semasa kami pergi.
Wonderful.
Hebat.
-Got room for one more? -Please.
-Ada ruang untuk satu lagi? -Tolong.
The detonator! We've lost the detonator!
Peledak! Kami telah kehilangan peledak!
-I'm going to land! -No!
-Saya akan mendarat! -Tidak!
Isaksen, it can only be triggered manually now.
Isaksen, ia hanya boleh dicetuskan secara manual sekarang.
How do you do that? How do you trigger it manually?
Bagaimana anda melakukannya? Bagaimanakah anda mencetuskannya secara manual?
You need an explosive to ignite the bomb.
Anda memerlukan bahan letupan untuk menyalakan bom.
Like a hand grenade.
Seperti bom tangan.
But the pin must be pulled right before the bomb enters his mouth.
Tetapi pin itu mesti ditarik tepat sebelum bom memasuki mulutnya.
So someone has to jump with the bomb and pull the pin on the way down.
Jadi seseorang perlu melompat dengan bom dan tarik pin semasa turun.
Yes!
Ya!
No!
Tidak!
No.
Tidak.
-Get us into position. -Isaksen.
-Dapatkan kami ke kedudukannya. -Isaksen.
Nora, we have to go.
Nora, kita kena pergi.
-Nora? -No!
-Nora? -Tidak!
Nora! Run!
Nora! Lari!
No!
Tidak!
Kris, it's now or never!
Kris, sekarang atau tidak!
He won't stop here! It's up to us!
Dia tidak akan berhenti di sini! Terpulang kepada kita!
Nora!
Nora!
Siggy!
Siggy!
Andreas.
Andreas.
Honey.
Sayang.
Did you go on a side quest?
Adakah anda pergi pada pencarian sampingan?
It's like Spock says.
Ia seperti kata Spock.
What do you mean?
apa maksud awak?
We're in position.
Kami berada dalam kedudukan.
Andreas, what are you…
Andreas, apa awak…
Tell the little one that Daddy was--
Beritahu si kecil bahawa ayah adalah--
That Daddy…
Ayah itu…
That Daddy was…
Ayah itu adalah…
Superman.
Superman.
But of course, it doesn't end here.
Tetapi sudah tentu, ia tidak berakhir di sini.
No, this fairy tale has only just begun.
Tidak, kisah dongeng ini baru sahaja bermula.
ESTHER JOHANNE TILLER OLAF BENEATH US
ESTHER JOHANNE TILLER OLAF DI BAWAH KAMI
Because when something falls…
Kerana apabila sesuatu jatuh…
it can be raised again.
ia boleh dinaikkan semula.
And when someone is lost…
Dan apabila seseorang hilang…
new life springs up.
kehidupan baru muncul.
Yes. Little Uhura.
ya. Uhura kecil.
New bonds are forged.
Bon baru dipalsukan.
Old ones grow stronger.
Yang lama bertambah kuat.
And even in the darkest of times,
Dan walaupun dalam masa yang paling gelap,
there is hope.
ada harapan.
Hope…
Harapan…
of one day finding your family.
satu hari mencari keluarga anda.
Hope of finding your way back,
Berharap untuk mencari jalan kembali,
back to a place where you can feel free.
kembali ke tempat di mana anda boleh berasa bebas.
A place you can call
Tempat yang boleh anda hubungi
home.
rumah.
Subtitle translation by: Ekaterina Pliassova
Terjemahan sari kata oleh: Ekaterina Pliassova